  ---- VISIÓN GENERAL Y ELEMENTOS BÁSICOS DEL LENGUAJE ----

= ÍNDICE =

 * Tipos de datos simples 
 * Estructuras de control
 * 



= Tipos de datos simples =

Existen los siguientes tipos de datos simples:

   byte short int long float double char boolean

Ámbito de una vble puede ser:

   * variable local -> se define dentro de un método ó bloque parentizado y solo es visible en ese ámbito.
   * atributo -> las características de un objeto
   * parámetro de un método -> es posible pasar por referencia ó por valor, si es por referencia es posible modificar el valor de la vble fuera del método.
   * parámetro de un tratador de excepciones -> 

Operadores 
   * aritméticos: +, -, *, /, %, ++, --
   * relacionales: >, <, >=, <=, ==, !=
   * lógicos: &&, ||, !
   * de bits: >>, <<, >>>, &, |, ^, ~

Visibilidad de atributos:

	 		  public  protected  private  default (package)

- Desde la propia clase     Sí       Sí        Sí       Sí
- Desde otra clase en
 el package                 Sí       Sí        No       Sí
- Desde otra clase fuera
del package                 Sí       No        No       No
- Desde una subclase en
el propio package           Sí       Sí        No       Sí
- Desde una subclase 
fuera del propio package    Sí       Sí        No       No

   * public: puede ser accedido desde cualquier otra clase
   * private: solo puede ser accedido mediante funciones miembros de esa clase.
   * protected: solo puede ser accedido mediante funciones de esa clase, de clases que deriven de ella y de clases del paquete. 
   * package: solo puede ser accedido mediante funciones de clases del paquete.

Otros modificadores de atributos:

   * static: significa que es una variable propia de la clase y no de los objetos.
   * final: el atributo es una constante.
   

= Estructuras de control =

if (cont == 0)
   System.out.println("he llegado a cero");
else
   System.out.println("aun estoy distinto de cero");

si se requieren más condiciones deberemos anidarlos ó usar switch

dia=Integer.valueOf(argumentos[0]).intValue();
switch (dia) {
       case 1: System.out.println("Lunes");
	       break;
       case 2: System.out.println("Martes");
	       break;
       case 3: System.out.println("Miércoles");
	       break;
       case 4: System.out.println("Jueves");
	       break;
       default:System.out.println("¡Finde!");
}

=